# 奥巴马:美国应该支持下一个史蒂夫·乔布斯

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2012/01/24/obama-america-should-support-the-next-steve-jobs/>

# 奥巴马:美国应该支持下一个史蒂夫·乔布斯

在今晚引人注目的国情咨文演讲中，欧巴马总统[展示了经济复苏的蓝图](https://web.archive.org/web/20221207182800/http://www.buzzfeed.com/buzzfeedpolitics/read-obamas-state-of-the-union)，其中多次提到科技领域。“一个持久的经济是我们鼓励这个国家每个人的才华和创造力的经济，”总统说，史蒂夫·乔布斯的妻子劳伦娜·鲍威尔·乔布斯(和 Instagram 的[迈克·克里格](https://web.archive.org/web/20221207182800/http://instagr.am/p/kWt5w/))在听众中，“这意味着女性应该同工同酬。这意味着我们应该支持每一个愿意工作的人；以及所有渴望成为下一个史蒂夫·乔布斯的冒险家和企业家。”

https://twitter.com/#!/Barack Obama/status/162001310080704513

我和下面的评论者丹·鲍文一样，觉得总统将乔布斯神化是具有讽刺意味的，因为这位苹果创始人兼首席执行官因将大部分硬件制造外包给中国而闻名。看起来比起史蒂夫·乔布斯实际做的一些事情，奥巴马更喜欢史蒂夫·乔布斯的想法。

总统在 SOTU 多次暗示，总的来说，科技行业是我们国家萎靡不振的经济的希望灯塔，我收集了以下最相关的段落。

> “今晚，我给商界领袖的信息很简单:问问你们自己，你们可以做些什么来为你们的国家带来就业机会，你们的国家将尽我们所能帮助你们取得成功。”
> 
> “目前，公司将工作和利润转移到海外可以享受税收优惠。与此同时，选择留在美国的公司受到了世界上最高税率之一的打击。没道理，大家都知道。”
> 
> “没有一家美国公司能够通过将工作岗位和利润转移到海外来避免缴纳其应缴纳的税款。从现在开始，每家跨国公司都应该缴纳基本的最低税。”
> 
> “如果你是一家高科技制造商，我们应该把你在这里生产产品获得的税收减免增加一倍。把这些税收改革发给我，我会马上签署。”
> 
> “我还听说许多企业领导人想在美国招聘员工，但找不到具备合适技能的员工。不断增长的科技行业的职位空缺是我们有能力做这项工作的工人的两倍。想想看——在数百万美国人寻找工作的时候出现了空缺。”
> 
> “和我一起，在全国范围内致力于培训 200 万美国人，让他们掌握能够直接找到工作的技能。”
> 
> “让我们也记住，这个国家成千上万有才华、勤奋的学生面临着另一个挑战:他们还不是美国公民。许多人小时候就被带到这里，是地地道道的美国人，但他们每天都生活在被驱逐出境的威胁中。其他人是最近来的，学习商业、科学和工程，但是一旦他们获得学位，我们就把他们送回家，在其他地方发明新产品和创造新的就业机会。让我们至少同意停止驱逐负责任的年轻人，他们想在我们的实验室工作，开创新的事业，保卫这个国家。给我一部法律，让他们有机会获得公民身份。我马上就签。”
> 
> “你看，一个持久的经济是我们鼓励这个国家每个人的才能和创造力的经济。这意味着女性应该同工同酬。这意味着我们应该支持每一个愿意工作的人；以及所有渴望成为下一个史蒂夫·乔布斯的冒险家和企业家。”
> 
> “毕竟，创新是美国的一贯宗旨。大多数新工作都是在初创企业和小企业中创造的。因此，让我们通过一项议程，帮助他们取得成功。废除那些阻止有抱负的企业家获得发展资金的法规。扩大对提高工资和创造好工作的小企业的税收减免。双方都同意这些想法。所以把它们写在账单里，今年放到我的办公桌上。”
> 
> “不要让其他国家赢得未来的竞赛。支持导致计算机芯片和互联网的同类研究和创新；为新的美国就业机会和新的美国产业干杯。”
> 
> “我们通过的新规则恢复了任何金融系统的核心目的:为有最佳想法的企业家提供资金，为想买房、创业或送孩子上大学的负责任的家庭提供贷款。